Ejercicios para practicar hilos.
Oscar Melero Camacho.
Ej1.
Crea un contador con un int y haz que 10 hilos lo aumenten hasta 1000.
Ej2.
Crea una clase “Almacen” con un Stack lleno de String con valores numericos (“1”, “2”).
Inicializa el stack y haz que cada hilo saque cada vez un numero distinto. No tienen porque salir en
orden.
Ej3.
Al ejercicio anterior, añade un temporizador entre 100 y 300 ms tras obtener el valor y imprimirlo.
Ej4.
Crea una clase ContadorAtomico que sea completamente estatica y realiza el ej1.
Razona si puedo tener ahora 2 contadores con valores distintos.
Razona si con la solucion del ejercicio 1 puedo.
Ej5.
Crea un arrayList con 100 Strings con valor numerico o Integers.
Usando Collections.shuffle(array) randomiza el orden de los valores.
Los hilos sacaran Strings o Integers de uno en uno y el primero en sacar el String o Integer 1 debe
avisar que lo ha hecho y el resto al poco parar. Añade una pausa cada vez que uno saque un numero.
Si ya se ha encontrado, que saque null.
Ej6.
Crea una clase para almacenar un arrayList y que los hilos puedan sacar o insertar de uno en uno objetos de
este.
Ej7.
Crea 3 objetos de tipo Persona, cada objeto tiene atributo nombre y caramelos (comienzan con 10).
Crea hilos con 2 personas. Tienen que estar todas las combinaciones (hacerlo a mano).
Los hilos se encargaran de coger su 1 persona y darle caramelos a la otra que tengan (1 a 3).
Busca la manera de que no ocurran interbloqueos.
Ej8.
Realiza este ejercicio de las siguentes maneras: sincronizacion por objeto, sincronizacion por clase
(estatico), sincronizacion de codigo por objeto y sincronizacion de codigo por clase y sincronizacion de codigo por objetos lock (no de clase lock).
Copia el ejercicio 1 del contador y cambialos para que tengan hasta 3 contadores distintos (3 ints). Que
cuenten hasta 100. Cuando incrementen, que tengan un delay entre 300 y 500 ms. No tienen porque
estar todos los hilos en el mismo main.
Razona cual o cuales terminaran antes y compruebalo